脆弱性を特定する手法としてですね、サードパーティなどの脅威フィードについて見ていきましょう。
この左側ですね、プロプライエタリというのはこれ独自のと言ったりもしますが、サードパーティというですね、第三者という意味合いを持っておく
と良いかと思います。
これ何かといいますと、外部の脅威、インテリジェンスプロバイダーですね、第三者のプロバイダーが提供する脅威フィードを活用するというものです。
具体例を見ていきましょう。
例えばですね、セキュリティベンダーが提供する情報の活用がありますと、大手のセキュリティベンダーでは、世界中から収集した脅威情報を分析し、
新たに見つかった脆弱性や攻撃手法に関する情報を脅威フィードとして求めています。
企業はこの脅威フィードを購読することで、自社のシステムに影響を及ぼす可能性のある脆弱性を迅速に把握できます。
例えば、あるセキュリティベンダーが仏罰というソフトウェアにゼロデイ脆弱性が見つかったという情報を脅威フィードで配信したとします例ゼロデイ脆弱
性ですね。
これにつきましては別のところでお話をしておりますので、そちらも合わせて参考にしていただければと思います。
するとですね、この脅威フィードを配信したとすると、このソフトウェアを使用している企業は、速やかにパッチを適用したり、システムを最新
版にアップデートしたりといった対策を講じることができるということで、この第三者の脅威頻度ですね、これも使うことによって脆弱性を特定でき
ますという形になります。